# Планирование автоматизации

## 1. Перечень автоматизируемых сценариев.

- ### UI тесты
- ### Тесты поиска формы записи:
      1) Поиск формы записи на курс  через Направления обучения -  Программирование и пролистывание до нужного курса, клик по нужному курсу, прокрутка до блока записи
      2) Поиск формы записи на курс  через Направления обучения -  Программирование и поиска курса в поисковой строке, поиск по полному слову, клик по нужному курсу, прокрутка до блока записи
      3) Поиск формы записи на курс  через Направления обучения -  Программирование и поиска курса в поисковой строке, поиск по части слова и клику в выпадающем меню, клик по нужному курсу, прокрутка до блока записи
      4) Поиск формы записи на курс  через Направления обучения -  Программирование и поиска курса через боковой фильтр - избранные, клик по нужному курсу, прокрутка до блока записи
      5) Поиск формы записи на курс  через Направления обучения -  Программирование и поиска курса через боковой фильтр - навыки, клик по нужному курсу, прокрутка до блока записи
      6) Поиск формы записи на курс через меню «Каталог курсов», поиска курса в поисковой строке, поиск по части слова и клику в выпадающем меню, прокрутка до блока записи
      7)  Поиск формы записи на курс через меню «Каталог курсов», поиска курса в поисковой строке, поиск по полному слову и клику в по кнопке найти курс, пролистывание до нужного курса, прокрутка до блока записи
      8) Поиск формы записи на курс через меню «Каталог курсов», клик по кнопке программирование, пролистывание до нужного курса, клик по нужному курсу, прокрутка до блока записи


- ### Тесты отправки формы записи на курс
- ### для не залогированного пользователя
- #### Позитивные
    
      1) открытие блока записи, заполнение формы именем кирилицей, телефонном форматом +79112233444 и действующей эл. почтой, клик по кнопке записаться, показ подтверждения записи 
      2) открытие блока записи, заполнение формы именем кирилицей, телефонном форматом +79112233444 и действующей эл. почтой, клик по кнопке получить консультацию, показ подтверждения заявки на консультацию 
      3) открытие блока записи, повторное заполнение заявки записаться с показом уведомления о существующей заявке
      4)  открытие блока записи, повторное заполнение заявки консультации с показом уведомления о существующей заявке
  
- #### Негативные
      
      1) открытие блока записи, пустые поля формы (все, только имя, только телефон, только почта, имя+тел, имя+ почта, тел+ почта), клик по кнопке записаться с подсвечиванием поля - Обязательное поле
      2) открытие блока записи, не валидные заполнения полей (только имя, имя и телефон, имя+тел+почта, имя+ почта, почта+тел)клик по кнопке получить консультацию с подсвечиванием ошибки у нужных полей

- ### для залогированного пользователя
  
- #### Позитивные
  
      1) открытие блока записи, поля предзаполнены данными из личного кабинета, клик по кнопке записаться, показ подтверждения записи 
      2) открытие блока записи, поля предзаполнены данными из личного кабинета, клик по кнопке получить консультацию, показ подтверждения заявки на консультацию

- ### API тесты
  
        Порверка внесения заявок в базу данных
        Проврека статуса отправки запроса в Postman
        Проверка корректности данных записанных в БД

## 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
    IntelliJ IDEA платформа для написания 
    Gradle Система управления зависимости, которая позволит удобно ставить необходимые фреймворки без проблем с постоянной настройкой зависимостей
    Selenide Фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений
    Junit5 Библиотека для написания и запуска авто-тестов Allure Фреймворк, предназначенный для создания подробных отчетов о выполнении тестов
    Docker для доступа к данным пользователей 
    Git и Github. Система контроля версий, для хранения кодов автотестов и настроек окружения
    Jira для заведения багов, 
    Postman  для тестирования API

## 3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
    Разрешение на тестирование, доступ к списку данных  для существующих пользователей, перечень устройств для тестирования

## 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
    Риск появления проблем с настройкой приложения и необходимых БД.
    Риск появления проблем с правильной идентификацией полей ввода.
    Риск неработающего заявленного функционала приложения.

## 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
    Тестировщик - 1 чел.

## 6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
    Подготовка окружения, развертывание БД - 4 часа.
    Написание автотестов, тестирование и отладка автотестов - 48 часа.
    Формирование и анализ отчетов - 4 часа.
